# <a id="table_of_contents">Оглавление</a>
[1. Описание проекта](#описание-проекта)  
[2. Постановка задачи](#постановка-задачи)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Шаги](#шаги)  
[5. Результат](#результат)  

## Описание проекта

Маркетплейс на своей платформе предоставляет возможность различным брендам размещать свои товары для продажи. Несколько крупных производителей макарон хотят самым лояльным покупателям выдать карты со скидкой.

## Постановка задачи

Отобрать лояльных пользователей для каждого производителя макарон.  

## Краткая информация о данных

В **data.csv** хранятся  данные о пользователях  и их покупках.

Колонки, которые буду использовать в анализе:

* tc - id пользователя
* art_sp - название бренда макарон  
 
В **code_.py** хранится исходный код проекта.

В следующих файлах находятся отобранные лояльные пользователи по каждому бренду:  
Brand_1_loyal_users  
Brand_2_loyal_users  
Brand_3_loyal_users  
Brand_4_loyal_users  
Brand_5_loyal_users  
Brand_7_loyal_users  
Store_Brand_loyal_users

[к оглавлению](#table_of_contents):arrow_up:

## Шаги

1. Сделать предобработку данных датафрейма data.csv.
2. Проанализировать поведение пользователей.
3. Определить метрику "лояльность пользователей" для производителей макарон.
4. Отобрать лояльных пользователей для каждого производителя макарон.  

## Результат
В ходе проекта я проанализировала датафрейм с информацией о пользователях, совершивших покупки различных брендов макарон.    
Для анализа были использованы библиотеки pandas, seaborn, matplotlib.

1. В результате я выяснила, что половина всех пользователей совершила больше 5 покупок.   
2. В данном проекте коэффициентом лояльности является отношение количества покупок любимого бренда(того бренда, покупки которого совершались чаще всего) к общему количеству покупок пользователя.  
3. Выяснилось, что большинство пользователей более лояльны к Brand_4.  
4. В зависимости от задачи можно отобрать пользователей с более низким или более высоким коэффициентом лояльности.   
5. Мной были отобраны пользователи с коэффициентом более 0.8.
 
[к оглавлению](#table_of_contents):arrow_up: